Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-maps.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: Shallow, passable wetlands with little room for building. Represents the lowlands of the Rhine basin in Europe.
ja: 浅く通行可能な湿地で、建物を建てられる場所がほとんどありません。ヨーロッパのライン平野の低地を表現しています。
ko: 건물을 지을수 있는 공간이 거의 없는 얕은 습지입니다. 유럽의 라인 강 유역의 저지대 평화를 표현하고 있습니다.
zh: 水浅，可通过的的湿地，但没有太多的空间可以容纳建筑物。代表欧洲莱茵河流域的低地。
zh_tw: 水淺，可通過的的濕地，但沒有太多的空間可以容納建築物。代表著歐洲萊茵河流域的低地。

source: Rhine Marshlands
ja: ラインの湿地帯
ko: 라인강 습지대
zh: 莱茵沼泽
zh_tw: 萊茵沼澤地

source: Narrow strips of lands are separated by waterways, leaving few and shallow landbridges between them. Tropical wetlands provide plenty of game, but beware of Mauryan tribesmen when exploring the outermost islands.
ja: 狭い土地は水路で区切られており、その間には浅い陸橋がほとんどありません。熱帯の湿地帯には多くのゲームがありますが、最外の島々を探索する際にはマウリヤ族に注意してください。
ko: 좁은 면적의 땅은 수로들로 분리되어 있고, 그 사이에 얕은 육교가 거의 남아있지 않습니다. 열대 습지는 많은 게임을 제공하지만, 가장 외곽의 섬을 탐험할 때는 마우리아 부족 사람들을 조심합니다.
zh: 狭窄的土地被水道隔开，在它们之间留下很少和浅的陆地桥。 热带湿地提供了大量机会，但在探索最外面的岛屿时要小心印度部落。
zh_tw: 由水道分開的狹長土地，其中有一些淺灘。熱帶溼地提供了大量的遊戲機會，但是要探索最外側的島嶼時，請注意孔雀王朝人。

source: River Archipelago
ja: 川中島
ko: 다도해
zh: 河流群岛
zh_tw: 淺灘群島

source: Rivers flow between players and join each other in the center of the map.
ja: 川がプレイヤーを隔て、マップ中央で合流します。
ko: 강은 플레이어들 사이에 흐르고 지도의 중심에서 서로 합류합니다.
zh: 流过每个玩家附近的河流，最后在地图中央汇流。
zh_tw: 流過每個玩家附近的河流，最後在地圖中央匯流。

source: Rivers
ja: 河
ko: 강
zh: 河流
zh_tw: 河流

# biome definition
source: The vitalizing waters of the Nile sustain life along its banks, while the long dry season scorches the land.
ja: ナイル川の生命力あふれる水が川岸の生命を支え、長い乾季が大地を焦がします。
ko: 나일 강의 활력을 불어넣는 물은 강둑을 따라 생명을 유지하며, 긴 건기는 땅을 불태울 것입니다.
zh: 尼罗河的活力水域滋养了沿岸，而漫长的旱季则摧残了这片土地。
zh_tw: 尼羅河充滿生命力的水域維持著沿岸的生命，而漫長的乾旱季節燒焦了土地。

# biome definition
source: Dry Season
ja: 乾季
ko: 건조한 계절(건기)
zh: 旱季
zh_tw: 乾季

# biome definition
source: Revelling in the much awaited rain, the baked land transforms into a lush haven for both man and beast.
ja: 待ちに待った雨が降ると、焼かれた土地は人と獣のための緑豊かな楽園に変わります。
ko: 많은 기다려온 비에 푹 빠진 구운 땅은 인간과 짐승 모두를위한 무성한 안식처로 변합니다.
zh: 沉浸在期待已久的雨中，这片土地变成了人类和野兽的巨大避风港。
zh_tw: 陶醉在等待已久的雨水中，這片烘烤過的土地變成了人與野獸草木茂盛的避風港。

# biome definition
source: Rainy Season
ja: 雨季
ko: 비오는 계절(우기)
zh: 雨季
zh_tw: 雨季

# biome definition
source: Start in a region blessed with the Mediterranean climate, a warm and inviting land. The cypresses are in a perpetual struggle with the dominant fan palms while deer graze in their shadows, blissfully unaware.
ja: 温暖で魅力的な地中海性気候に恵まれた地域からスタートします。ヒノキは、ヤシの木と永遠の闘争を繰り広げ、その影で鹿が何も知らずに草を食んでいます。
ko: 따뜻하고 매력적인 땅인 지중해 기후가 축복받은 지역에서 시작합니다. 편백나무는 지배적인 팬 손바닥과 끊임없이 싸우고 사슴은 행복한 줄도 모르고 그림자에서 풀을 뜯습니다.
zh: 开局位于地中海气候的土地上，温暖怡人。 柏树与扇形棕榈树争奇斗艳，树荫下鹿在悠悠吃草，无忧无虑。
zh_tw: 從擁有地中海氣候，溫暖宜人的地區開始。柏樹與占主導地位的扇形棕櫚樹一直處於鬥爭之中，而鹿則在陰影中掠食，極度不為人所知。

# biome definition
source: Aegean-Anatolian
ja: エーゲ海・アナトリア
ko: 에게해-아나톨리아인
zh: 爱琴海-安纳托利亚
zh_tw: 愛琴海：安那托利亞

# biome definition
source: Between the high summits of the Alps, the valleys are filled with fog in the early morning. The ground is full of gravel and rocks, but silver fir and spruce trees grow between them and provide shelter for deer and mountain goats.
ja: アルプスの高い山の間では、早朝になると谷間に霧が立ち込めます。地面には砂利や岩が多いが、その間に銀モミやトウヒの木が生え、鹿や山の避難場所となっています
ko: 알프스의 높은 정상 사이에 있는 계곡은 이른 아침 안개로 가득차 있습니다. 땅에는 자갈과 바위가 가득하지만, 그 사이로 은빛 전나무와 가문비나무가 자라고 사슴과 산양에게 주거지를 제공합니다.
zh: 在阿尔卑斯山间，清晨的山谷雾气蒙蒙。 地上到处是碎石和岩石，石间长着银杉和云杉，庇护了野鹿和山羊。
zh_tw: 在阿爾卑斯山的高峰之間，山谷在清晨充滿了迷霧。地面上到處是碎石和岩石，但它們之間生長著銀杉和雲杉，為鹿和山羊提供了庇護所。

# biome definition
source: Subalpine
ja: ロッキー山脈の亜高山帯
ko: 아고산지대
zh: 阿尔卑斯山麓
zh_tw: 亞高山

# biome definition
source: A region in the high snowy mountains. Biting winds sweep through the abundant conifer forests, making even the more resilient deer and mountain goats shiver.
ja: 雪の多い山間部の地域。豊かな針葉樹林を吹き抜ける厳しい風は、体力のある鹿や山羊をも震え上がらせます。
ko: 높은 눈 덮인 산의 지역. 물린 바람이 풍부한 응습기 숲을 휩쓸고, 더욱 탄력있는 사슴과 산염소가 떨립니다.
zh: 高山雪域。 刺骨的寒风吹过丰富的针叶林，野鹿和山羊瑟瑟发抖。
zh_tw: 高雪山地區。刺骨的風席捲整個針葉林，甚至使更具韌性的鹿和野山羊顫抖著。

# biome definition
source: Arctic
ja: 北極
ko: 북극
zh: 北极
zh_tw: 北極

# biome definition
source: The first leaves have fallen. The landscape is a dazzling dash of colors irrevocably intertwined. The native beech and oak trees of this temperate zone display a multi-colored foliage while animals try to prepare for the approaching winter.
ja: 最初の葉が落ちました。景色は取り返しのつかないほどの色の洪水。温帯地方に自生するブナやオークが色とりどりの葉を見せ、動物たちは冬に備えている。
ko: 첫 번째 잎이 떨어졌습니다. 그 풍경은 돌이킬 수 없이 뒤엉킨 눈부신 빛깔의 연속입니다. 이 온대 지역의 토종 너도밤나무와 참나무는 여러 가지 색깔의 잎을 보이고 동물들은 다가오는 겨울을 준비하려고 노력합니다.
zh: 温带地区的秋叶开始凋零，原生山毛榉和橡树五颜六色，四周的色彩交织在一起，令人目不暇接眼花缭乱。动物们则提早准备过冬。
zh_tw: 第一片葉子已落下。風景是令人眼花亂的色彩，不可挽回地交織在一起。溫帶地區的原生山毛櫸和橡樹顯示出五彩繽紛的葉子，而動物們試圖為即將到來的冬天做準備。

# biome definition
source: Rhine Valley (Fall)
ja: ライン渓谷中流上部（秋）
ko: 라인강 계곡 (가을)
zh: 莱茵河谷（秋季）
zh_tw: 萊茵峽谷（秋季）

# biome definition
source: Explore the mysterious tropics. An extremely green, but also extremely humid environment awaits. The tall Toona trees look on disapprovingly at this invasion of their privacy and ferocious tigers are determined to defend their territory at all costs.
ja: 神秘的な熱帯地方を探索してみましょう。 緑が多く、湿度の高い環境が待っています。背の高いトナの木は自分たちのプライバシーを侵害していると嫌な顔をし、獰猛な虎は自分たちのテリトリーを全力で守ろうとします。
ko: 신비로운 열대를 탐험하세요. 극도로 녹색이지만 매우 습한 환경이 기다리고 있습니다. 키가 큰 투나 나무들은 이런 사생활 침해를 못마땅하게 바라보고 흉포한 호랑이들은 무슨 수를 써서라도 자신의 영토를 지키기로 결심합니다.
zh: 神秘的热带地区。 一个绿化、潮湿的环境等待着你去探索。 香椿树高高在上，凶猛的老虎决心不惜一切代价捍卫自己的领土。
zh_tw: 探索神秘的熱帶地區。等待著極其綠色但又非常潮濕的環境。高大的香椿樹不悅地看待這種侵犯其隱私的行為，兇猛的老虎決心不惜一切代價捍衛自己的領土。

# biome definition
source: India
ja: インド
ko: 인도
zh: 印度
zh_tw: 印度

# biome definition
source: Nubia, a dry climate in which only the hardy Baobab trees thrive. Solitary gazelles graze the sparse grass, while herds of zebras, wildebeest, giraffes or elephants roam the wild in search of food.
ja: 丈夫なバオバブの木しか育たない乾燥した気候のヌビア。孤独なガゼルはまばらな草を食み、シマウマやヌー、キリンやゾウの群れは食べ物を求めて野生を彷徨います。
ko: 누비아는 건조한 기후로, 오직 강인한 바오밥 나무만이 번성합니다. 외로운 가젤이 드문드문 풀을 뜯고, 얼룩말, 들개, 기린 또는 코끼리 떼가 먹이를 찾아 야생을 배회합니다.
zh: 努比亚，气候干燥，唯有耐寒的猴面包树方可茁壮成长。 孤零零的瞪羚啃着稀疏的草，而成群的斑马、牛羚、长颈鹿和大象在野外寻找食物。
zh_tw: 努比亞，一種只有堅硬的猴麵包樹才能生長的干燥氣候。孤獨的瞪羚在稀疏的草地上吃草，而斑馬、牛羚、長頸鹿或大象則在野外尋找食物。

# biome definition
source: Nubia
ja: ヌビア
ko: 누비아
zh: 努比亚
zh_tw: 努比亞

# biome definition
source: A semi-desert area that boasts numerous clumps of date palms and acacia trees. Herds of camels roam the wild and the occasional gazelle jumps up in fright at being disturbed.
ja: 半砂漠地帯で、ナツメヤシやアカシアの木がたくさん生えています。ラクダの群れが徘徊し、時折、ガゼルが人の気配を感じて飛び上がってくる。
ko: 수많은 대추야자 나무와 아카시아 나무가 우거진 반 사막 지대입니다. 낙타 무리가 야생을 배회하고 가끔 가젤이 방해를 받아 겁에 질려 튀어 나옵니다.
zh: 半沙漠区，枣椰树和柳树丛众多。 成群的骆驼在野外漫游，偶尔可见瞪羚惊恐逃散。
zh_tw: 一個半沙漠地區，擁有無數的棗椰樹和相思樹。成群的駱駝在野外漫遊，偶爾出現的瞪羚在被打擾時會驚恐地跳起來。

# biome definition
source: Sahara
ja: サハラ砂漠
ko: 사하라
zh: 撒哈拉沙漠
zh_tw: 撒哈拉

# biome definition
source: The transition between the dry Sahara to the north and the tropical forests to the south. The sunlight floods through the open canopy and lights the grassland between the trees, where herds of zebras, wildebeest, giraffes and elephants roam.
ja: 北側の乾燥したサハラ砂漠と南側の熱帯雨林との間の移行期。開放的な大空から降り注ぐ太陽の光が木々の間の草原を照らし、シマウマ、ヌー、キリン、象などの群れが歩き回っています。
ko: 북쪽의 건조한 사하라와 남쪽의 열대림 사이의 변화입니다. 햇빛은 탁 트인 캐노피를 통해 홍수를 이루고 얼룩말, 들벌, 기린, 코끼리 떼가 배회하는 나무 사이의 초원을 밝혀줍니다.
zh: 位于北部干燥的撒哈拉沙漠和南部的热带森林之间。 阳光透过展开的树冠，照亮了林间的草地，斑马、角马、长颈鹿和大象畅游其间。
zh_tw: 北部乾燥的撒哈拉沙漠和南部的熱帶森林之間的過渡。陽光透過敞開的樹冠，照亮了樹林間的草地，斑馬、角馬、長頸鹿和大象在那裡遊蕩著。

# biome definition
source: Sudanian Savanna
ja: スーダン・サバンナ
ko: 수단 사바나
zh: 苏丹大草原
zh_tw: 蘇丹草原

# biome definition
source: Wide grasslands stretching to the horizon, without any trees blocking the view. The Steppe is home to large herds of wild horses, which graze peacefully on the empty land, but flee quickly if you try to catch them.
ja: 視界を遮る木もない地平線まで伸びる広い草原。草原には野生の馬の大群が生息しており、彼らは何もない土地で平和に草を食んでいるが、捕まえようとするとすぐに逃げてしまいます。
ko: 시야를 가리는 나무 없이 지평선까지 펼쳐진 넓은 초원입니다. 스텝 지대는 넓은 야생마 무리의 서식지로, 빈 땅에서는 평화롭게 풀을 뜯지만, 잡으려고 하면 재빨리 도망칩니다.
zh: 广阔的草原，一直延伸到地平线，没有任何树木挡住视线。 这里是大群野马的家园，可让它们安静地吃草。不过试图接近野马的话，它们也不会坐以待毙。
zh_tw: 廣闊的草原一直延伸到地平線，沒有任何樹木擋住視線。草原是大群野馬的家園，它們在空地上安靜地吃草，但如果你試圖抓住它們，它們就會迅速逃跑。

# biome definition
source: Eurasian Steppe
ja: ユーラシア・ステップ
ko: 유라시아 대초원
zh: 亚欧草原
zh_tw: 歐亞草原

# biome definition
source: Lush grasslands carpet the land, in places giving way to magnificent and diverse broadleaf forests. Poplars, pines, beeches and oaks all vie for supremacy but this root-war is a neverending struggle. Numerous apple trees dot the land, deer and sheep gorge themselves on this years fallen fruit.
ja: 青々とした草原が広がり、ところどころに壮大で多様な広葉樹林が見られます。ポプラ、松、ブナ、オークなどが覇権を争っていますが、その根競べは終わりのないものです。数多くのリンゴの木が点在しており、鹿や羊がその年の落ちた果実を食べています。
ko: 웅장하고 다양한 활엽수 숲으로 가는 길이있는 초원이 땅을 덮었습니다. 포플러 나무, 소나무, 너도밤 나무, 참나무는 모두 패권을 위해 다투지만, 이 근본적인 전쟁은 끝없는 투쟁입니다. 수많은 사과들이 땅에 떨어지고, 사슴과 양은 올해 떨어진 과일들을 실컷먹습니다.
zh: 郁郁葱葱的草原编织成地毯，地毯上面是雄姿多彩的阔叶林。 杨树、松树、山毛榉和橡树都争先恐后，获取阳光。 地毯点缀着果树，鹿和绵羊驰骋其间。
zh_tw: 鬱鬱蔥蔥的草原鋪滿了大地，而這些地方又被壯麗而多樣的闊葉林所取代。 楊樹、松樹、山毛櫸和橡樹都在爭奪霸權，但這場根源戰爭是一場永無止境的鬥爭。土地上堆滿了許多蘋果樹，鹿和綿羊在這幾年落下的果實上狼吞虎咽。

# biome definition
source: Temperate
ja: 温帯
ko: 온대
zh: 温带
zh_tw: 溫帶

# biome definition
source: Thick ice has formed on the gulf which is capable of withstanding any weight. All plants are covered in snow, but there are large herds of migrating deer who try to find some food under the snow.
ko: 어떤 무게도 견딜 수 있는 두꺼운 얼음이 만에 형성되었습니다. 모든 식물은 눈으로 덮여 있지만 눈 아래에서 먹이를 찾으려는 이동하는 사슴 떼가 있습니다.
zh: 冰层封住了海湾，厚冰可承受任何重量。大雪覆盖了植被，迁徙的鹿群还在找寻食物。

# biome definition
source: Frozen Lake
ja: 氷結湖
ko: 얼어붙은 호수
zh: 冰湖
zh_tw: 凍湖

# biome definition
source: A late spring breeze ripples through the conifer forests of the Gulf of Bothnia. At this time of the year the gulf offers great fishing opportunities.
ko: 늦은 봄바람이 보스니아 만의 침엽수림을 스쳐지나갑니다. 연중 이맘때 만은 훌륭한 낚시 기회를 제공합니다.
zh: 暮春的微风拂过波斯尼亚湾的针叶林，此地简直是钓鱼佬的天堂。

# biome definition
source: Spring
ja: 春季
ko: 봄
zh: 春季
zh_tw: 春

# biome definition
source: Winter has set in, carpeting the land with its first snow, but the landscape is still dotted with colorful berry bushes.
ko: 겨울이 시작되어 첫 눈으로 땅을 뒤덮었지만 풍경은 여전히 형형색색의 베리 덤불로 가득 차 있습니다.
zh: 冬天来了，第一场雪覆盖了大地，五颜六色的浆果灌木丛点缀其间。

# biome definition
source: Winter
ja: 冬季
ko: 겨울
zh: 冬季
zh_tw: 冬

# biome definition
source: Spring in the highlands, yet the heat has already begun making itself felt. The short-lived green grasses are on the retreat, paving the way for scorching summer.
ja: 高原の春は、すでに暑さを感じ始めています。短命な緑の草は退散し、灼熱の夏への道を開いている。
ko: 고지대의 봄, 하지만 더위는 벌써 느껴지기 시작했습니다. 짧은 생의 푸른 풀들이 무더운 여름을 맞이할 수 있는 발판을 마련하며 퇴각길에 올랐습니다.
zh: 春天的高原热浪袭来。 短暂的绿茵慢慢消逝，准备迎接炎热的夏日。
zh_tw: 春天在高地上，但是酷熱已經開始使自己感覺到了。短命的草叢正在撤退，為炎熱的夏天鋪平了道路。

# biome definition
source: An arid, hostile land. The blistering heat has baked the ground to a sickly brown and the remaining trees struggle for survival.
ja: 乾燥した、敵対的な土地。猛烈な暑さで地面は病的な茶色に焼け、残された木々は生き延びようと必死になっています。
ko: 건조하고 적대적인 땅입니다. 물집이 잡히는 더위로 땅이 병든 갈색으로 구워졌고 남은 나무들은 생존을 위해 안간힘을 씁니다.
zh: 干旱、危机四伏之地。地面被灼烧成褐色，只遗下些许树木。
zh_tw: 乾旱，敵對的土地。熾熱的熱量將地面烤成了病態的棕色，其餘的樹木則為生存而掙扎。

# biome definition
source: Summer
ja: 夏季
ko: 여름
zh: 夏季
zh_tw: 夏

source: Each players starts near a lush oasis in a large, desolate desert.
ja: 各プレイヤーは、大きく荒涼とした砂漠にある青々としたオアシスのほとりから開始します。
ko: 각 플레이어들은 크고 황량한 사막의 무성한 오아시스 주변에서 시작합니다.
zh: 玩家开局位于郁郁葱葱的绿洲附近，绿洲外是广阔荒凉的沙漠。
zh_tw: 每個玩家都在一個荒涼的大型沙漠中的一塊蒼翠繁茂的綠洲旁開始遊戲。

source: Saharan Oases
ja: サハラのオアシス
ko: 사하라 오아시스
zh: 撒哈拉中的绿洲
zh_tw: 撒哈拉綠洲

source: A somewhat open map with an abundance of food and mineral resources, while wood is somewhat scarce.
ja: やや開けたマップで、豊富な食料と鉱物資源に恵まれる一方、木材はやや乏しいです。
ko: 풍부한 식량과 광물 자원이 있는 다소 개방된 지도가지만 목재는 다소 부족합니다.
zh: 开阔地图，食物及矿物充足，木材较为缺乏。
zh_tw: 有著大量食物及礦物資源的開闊地圖，而木頭則較為缺乏。

source: Sahel
ja: サヘル
ko: 사헬
zh: 萨赫勒
zh_tw: 薩赫爾

source: Players start around the map with lines of water between them The African savanna is chocked full of animal life for hunting, while the nearby mineral deposits are plentiful. The dry season is approaching and the watering holes are drying up.
ja: プレイヤーは互いを隔てる川が流れるマップで開始します。 アフリカのサバンナは狩りの獲物がひしめき、また近場の鉱脈も十分にあります。乾季が近づいており水場は干上がりつつあります。
ko: 플레이어들은 지도를 중심으로 물줄기를 따라 시작합니다. 아프리카 사바나는 사냥을 위해 동물의 생명으로 가득차 있으며, 주변의 광물 퇴적물은 풍부합니다. 건기가 다가오고 물웅덩이가 건조해지고 있습니다.
zh: 玩家在被数条水源分隔开的地图中开始游戏。 在非洲大草原上有着满满的动物可供狩猎，而附近的矿藏也相当丰富。此时干季即将到来，水坑即将干枯。
zh_tw: 玩家在被數條水源分隔開的地圖中開始遊戲。 在非洲大草原上有著滿滿的動物可供狩獵，而附近的礦藏也相當豐富。此時乾季即將到來，水坑即將乾涸。

source: Sahel Watering Holes
ja: サヘルの水場
ko: 사헬의 물웅덩이
zh: 萨赫勒水坑
zh_tw: 薩赫爾水坑

source: A forest heavy map with a lake in the middle and plenty of resources.
ja: 深い森のマップで、中央に湖があり資源が豊富です。
ko: 깊은 숲으로 이뤄진 지도로 중앙에 호수가 있고 자원이 풍부합니다.
zh: 森林地图，中心有一个湖泊，也有大量资源。
zh_tw: 一個有著大面積森林，且中間是一個湖泊的資源豐富的地圖。

source: Schwarzwald
ja: シュヴァルツヴァルト
ko: 슈바르츠발트
zh: 黑森林
zh_tw: 黑森林

source: Carpeted in snow, the land slumbers in repose, but this fragile peace is destined to be shattered - and not by spring. Large packs of wolves lurk in the wild searching for prey, a lone arctic fox scurries away to hide. Starting in this seemingly hostile terrain, players must conquer - or be conquered.
ja: 雪に覆われた大地は安らかに眠っていますが、この儚い平和は春ではなく、やがて打ち砕かれる運命にあります。オオカミの大群が獲物を求めて野に潜み、一匹のホッキョクギツネが身を隠すために逃げ惑う。一見すると敵対的なこの土地で、プレイヤーは征服するかされるかの選択を迫られます。
ko: 눈이 깔려 땅이 잠들었지만 이 연약한 평화는 봄이 아니라 산산이 부서 질 운명입니다. 먹이를 찾아 야생에 잠복해 있는 큰 늑대 무리, 한 마리의 북극 여우가 숨을 곳을 찾아 허둥지둥 달아납니다. 적대적인 지형에서 시작하여 플레이어들은 정복해야 합니다 - 아니면 정복당합니다.
zh: 在积雪覆盖的地方，大地在沉睡，但这种脆弱的和平迟早要被打破——不只是在春天。 一大群狼潜伏在野外寻找猎物，一只孤独的北极狐匆匆赶去藏身。 从这个看似充满敌意的地形开局，征服或者被征服。
zh_tw: 土地在雪地上鋪著地毯，在安息時打，但這種脆弱的和平注定要被粉碎 - 而不是在春天之前。大量的狼群潛伏在野外尋找獵物，一隻孤零零的狐狸急忙躲藏起來。從這個看似敵對的地形開始，玩家必須征服 - 或被征服。

source: Scythian Rivulet
ja: スキタイ細流
ko: 스키타이 개울
zh: 斯基泰溪流
zh_tw: 斯基泰小河

source: Many small islands connected to each other by narrow passages.
ja: 多くの小島が互いに地峡でつながっています。
ko: 많은 작은 섬들은 좁은 통로로 서로 연결되어 있습니다.
zh: 诸多小岛通过狭窄通道互相连接。
zh_tw: 許多以狹窄的通道相互連接的小型島嶼。

source: Snowflake Searocks
ja: 雪晶岩
ko: 눈송이 바다바위
zh: 雪片海岩
zh_tw: 雪片海岩

source: Teams start off with nearly adjacent civic centers, offering easy military and construction cooperation. With slivers of personal territory, teammates must rely on each other to defend their rear.
ja: チームはほぼ隣り合った町の中心から始まり、容易に軍事と建設の協力を行うことができます。 それぞれの領土が細長いため、チームメイトは自分の背後を守るために互いに頼りにしなければなりません。
ko: 각 팀들은 가깝게 인접한 시민 회관에서 시작하여 군대 및 건설 협력을 쉽게 수행 할 수 있습니다. 각 사적인 영토의 길이가 길기 때문에 각 팀원들은 그들의 후방을 방어하기 위해 서로 의지해야합니다.
zh: 军队在一片小岛上从邻近的市政中心出发，提供简易的军事和建筑合作。随着个人领地的碎片化，队友们必须互相信任来捍卫自己的后方。
zh_tw: 隊伍從鄰近的城鎮中心開始，其提供了較容易的軍事與建築合作。隨著各人領土的拓展，後方將需要依靠隊友的保護。

source: Stronghold
ja: 要塞
ko: 요새
zh: 堡垒
zh_tw: 要塞

source: [color="red"]IMPORTANT NOTE: AI PLAYERS DO NOT WORK WITH THIS MAP[/color] Protect your base against endless waves of enemies. Use your woman citizen to collect the treasures at the center of the map before others do, and try to build your base up. The last player remaining will be the winner!
ja: [color="red"]重要な注意：AIプレイヤーはこのマップで動作しません[/color] 基地を絶えず押し寄せる敵から防衛してください。女性市民たちでマップ中央の財宝を他のプレイヤーより早く集めましょう。最後まで残ったプレイヤーが勝者となります。
ko: [color="red"]중요 사항: 인공지능들은 이 지도에서 작동하지 않습니다.[/color] 끝없는 적들의 파도로부터 당신의 기지를 보호합니다. 다른 사람들보다 먼저 지도의 중앙에 있는 보물을 모으기 위해 여성 주민을 이용하고 기지를 짓습니다. 마지막 남은 플레이어들이 승자가됩니다!
zh: [color="red"]重要提示：本图 AI 不发展/color] 保护您的基地抵挡一波又一波的敌人。抢在其他人之前先用您的女市民收集地图中央的宝藏，并尝试完成基地的建立。最后还没被打败的玩家就是赢家！
zh_tw: [color="red"]重要備註：AI 玩家不會玩這張地圖/color] 保護您的基地抵擋一波又一波的敵人。搶在其他人之前先用您的女市民收集地圖中央的寶藏，並嘗試完成基地的建立。最後還沒被打敗的玩家就是贏家！

source: Survival of the Fittest
ja: 適者生存
ko: 적자 생존
zh: 适者生存
zh_tw: 適者生存

source: The first wave will start in %(time)s!
ja: 第一波は%(time)s後に来ます！
ko: 첫번째 적들은 %(time)s 초 후에 올것입니다!
zh: %(time)s后开始第一波攻击！
zh_tw: 第一波攻擊將會在 %(time)s 後到來！

source: An enemy wave is attacking!
ja: 敵の来襲です！
ko: 적이 물밀듯이 공격해옵니다!
zh: 有一波敌人来袭！
zh_tw: 有一波敵人來襲！

source: %(player)s has been defeated (lost civic center).
ja: %(player)sは敗北しました (町の中心を失いました)。
ko: %(player)s님이 패배했습니다 (시민회관 잃음).
zh: %(player)s失败了（失去市政中心）。
zh_tw: %(player)s 已被擊敗（失去城鎮中心）。

source: Players start in a plains with slightly rolling highlands.
ja: プレイヤーはゆるやかに起伏する高地のある平原がら開始します。
ko: 플레이어들은 약간 구불구불 한 고원이 있는 평야에서 시작합니다.
zh: 开局位于有稍微起伏高地的平原。
zh_tw: 玩家於稍有起伏的平坦高地開始遊戲。

source: Syria
ja: シリア
ko: 시리아
zh: 叙利亚
zh_tw: 敘利亞

source: A calm wide river, representing the Nile River in Egypt, divides the map into western and eastern parts.
ja: 緩やかな幅の広い川はエジプトのナイル川を表現し、マップを東西に分割しています。
ko: 완만하게 넓은 강은 이집트 나일강을 표현했고 지도를 동쪽과 서쪽으로 나누고 있습니다.
zh: 平静宽广，代表着非洲的尼罗河，将地图分隔东西两方。
zh_tw: 平靜寬廣的河流，代表著非洲的尼羅河，將地圖分隔為東西兩部份。

source: The Nile
ja: ナイル
ko: 나일강
zh: 尼罗河
zh_tw: 尼羅河

source: The unknown.
ko: 알 수 없습니다.
zh: 未知
zh_tw: 未知物

source: Choose a random land landscape
ja: 土地の風景をランダムに選択します
ko: 무작위 영토 풍경 선택
zh: 随机选取一张陆图
zh_tw: 選擇一個隨機陸戰景觀

source: Two Mediterranean land masses connected by a narrow spit of land, called an 'Isthmus'.
ja: 2つの地中海地域の陸地が細長い陸地でつながっています。これを「地峡」といいます。
ko: 지중해에서 두 개의 육지를 연결하는 좁고 잘록한 땅, '지협' 이라고 부릅니다.
zh: 由狭长的陆地连接的两个地中海陆地，称为“地峡”。
zh_tw: 由狹長的陸地所連接的兩塊地中海陸地，稱為「地峽」。

source: Isthmus
ja: 地峡
ko: 지협
zh: 地峡
zh_tw: 地峽

source: A small central river.
ja: 小さな中流です。
ko: 작은 가운데 강입니다.
zh: 小型中央溪流。
zh_tw: 一條小中央河。

source: Central River
ja: 中流
ko: 가운데 강
zh: 中央河流
zh_tw: 中央河流

source: Players are aligned on a strip of land with seas bordering on one or both sides that may hold islands.
ja: プレイヤーは、片側または両側に海が隣接し、島を持つことができる帯状の土地に整列します。
ko: 플레이어들은 섬을 보유할 수있는 한쪽이나 양쪽에 바다가 접해 있는 땅에 정렬됩니다.
zh: 玩家位于同一块陆地上，大海在另一侧（或两侧都有），可能散布岛屿。
zh_tw: 玩家在一塊土地上對齊，海洋在一側或兩側接壤，並可能擁有島嶼。

source: Edge Seas
ja: 海辺
ko: 바다 가장자리
zh: 边缘海洋
zh_tw: 海岸邊

source: Land shaped like a concrescent moon around a central lake.
ja: 中央の湖を中心に三日月のような形をした土地。
ko: 중앙 호수 주위의 초승달처럼 생긴 땅입니다.
zh: 陆地围着中央湖泊，如一弯蛾眉月。
zh_tw: 月牙形的陸地圍繞著中央的湖泊。

source: Gulf
ja: 湾
ko: 만
zh: 海湾
zh_tw: 海灣

source: Mainland style with some small random lakes.
ja: 本土のスタイルで、いくつかの小さなランダムな湖があります。
ko: 작은 무작위 호수가 있는 메인랜드 방식입니다.
zh: 大陆，点缀数个湖泊。
zh_tw: 有著一些隨機小湖泊的大陸風格。

source: Lakes
ja: 湖水
ko: 호수
zh: 湖泊
zh_tw: 湖泊群

source: A large hill encompasses the map and leaves players only a small passage to the two neighboring players.
ja: 大きな丘がマップを取り囲み、プレイヤーは隣接する2つのプレイヤーにわずかな通路があります。
ko: 큰 언덕이 지도를 에워싸고 플레이어들이 이웃한 두 플레이어들에게 작은 통로만 남겨둡니다.
zh: 大山环绕地图，一条小径通向其他两名相邻玩家。
zh_tw: 一座大山丘環繞著地圖，玩家只剩下一小段通往兩個相鄰玩家的通道。

source: Passes
ja: 峠
ko: 산길
zh: 关隘
zh_tw: 通道群

source: The land is enclosed by a hill that leaves a small area per player connected to the large central place.
ja: 土地は丘で囲まれていて、中央の大きな場所に1人あたりの小さなエリアがつながっています。
ko: 그 땅은 넓은 중심지에 연결된 플레이어 한 명당 작은 면적을 남겨두는 언덕으로 둘러싸여 있다.
zh: 领地被群山包围，为每个玩家留下以小片地方通往中间的大区域。
zh_tw: 這片土地被丘陵所包圍，每個玩家在連接大中心位置的地方留下的面積很小。

source: Lowlands
ja: 低地
ko: 낮은 지대
zh: 低地
zh_tw: 低地

source: Random Land
ko: 무작위 육지
zh: 随机陆图
zh_tw: 隨機陸地

source: Choose a random naval landscape
ja: ランダムな海軍風景を選択してください
ko: 무작위 해상 지형 선택
zh: 随机选取一张海图
zh_tw: 選擇一個隨機的海戰景觀

source: A huge sea is dividing the map into two halves.
ja: 巨大な海がマップを二分しています。
ko: 거대한 바다가지도를 두 부분으로 나누고 있습니다.
zh: 陆地被海洋隔开，分为两半。
zh_tw: 巨大的海洋將地圖分為兩半。

source: Naval: Central Sea
ja: 海軍：中央海域
ko: 해상: 중부 해역
zh: 海事：中央海
zh_tw: 海戰：中央海

source: Players are scattered across island chains and disconnected islands.
ja: プレイヤーは、島々の連なりや断絶された島々に散らばっています。
ko: 플레이어들은 연결된 섬들과 단절된 섬들로 흩어져 있다.
zh: 玩家被分散在岛链和不连接的小岛上。
zh_tw: 玩家分散在島鍊和不連貫的島上。

source: Naval: Archipelago
ja: 海軍：群島
ko: 해상: 군도
zh: 海事地图：群岛
zh_tw: 海戰：群島

source: A central lake with rivers possibly separating neighboring players.
ja: 中央の湖と、隣接するプレイヤーを隔てる川がある可能性があります。
ko: 강이 흐르는 중앙 호수로 주변 플레이어들을 분리시킬 가능성이 있다.
zh: 中央有一处湖泊，河流将玩家隔开。
zh_tw: 一個中央湖泊，河流可能將鄰近的玩家分隔開來。

source: Naval: Lake and rivers
ja: 海軍：湖沼・河川
ko: 해상: 호수와 강
zh: 海事地图：湖泊或河流。
zh_tw: 海戰：湖泊和河流

source: Random Naval
ja: ランダム海軍
ko: 무작위 해상
zh: 随机海图
zh_tw: 隨機海洋

source: Unknown
ja: 未定
ko: 알 수 없음
zh: 未知
zh_tw: 未知

source: A charred dead land where players start around a smoking volcano.
ja: 噴煙を上げる火山のまわりの黒焦げの死の地から、プレイヤーは開始します。
ko: 플레이어들은 연기를 내뿜는 화산 주위에 타 버린 죽음의 땅에서 시작합니다.
zh: 玩家在一个冒烟火山周围的死亡大地开始游戏。
zh_tw: 玩家在一個冒煙火山周圍的死亡大地開始遊戲。

source: Volcanic Lands
ja: 火山地
ko: 화산의 땅
zh: 火山地带
zh_tw: 火山地帶

source: A demonstration of wall placement methods/code in random maps. Giant map size is recommended!
ja: ランダムマップでの壁の配置方法のデモ。巨大なマップサイズを推奨します。
ko: 무작위 지도에서 성벽 배치 방법/코드 데모입니다. 대형 지도 크기를 추천합니다!
zh: 在随机地图中演示城墙放置方法/代码。 建议使用巨型地图！
zh_tw: 一個在隨機地圖中放置城牆的方法/代碼實際示範。建議使用巨型地圖!

source: Wall Demo
ja: 壁デモ
ko: 성벽 데모
zh: 城墙演示
zh_tw: 城牆展示

source: A lake surrounded by hills.
ja: 丘に囲まれた湖。
ko: 언덕으로 둘러싸인 호수.
zh: 群山环绕的湖泊
zh_tw: 被山丘圍繞的湖。

source: Wild Lake
ja: 野生湖
ko: 야생 호수
zh: 野外湖泊
zh_tw: 荒野之湖

source: Ship Combat Demo.
ko: 선박 전투 데모입니다.

source: Ship Combat Demo
ko: 선박 전투 데모

source: Give an interesting description of your map.
ja: マップにおもしろい説明をあたえてください。
ko: 지도에 대한 흥미로운 설명을 제공합니다.
zh: 给地图一个有趣的说明。
zh_tw: 給您的地圖個有趣的描述。

source: Unnamed map
ja: 名無しの地図
ko: 이름 없는 지도
zh: 未命名地图
zh_tw: 未命名的地圖

source: Springtime in Arcadia, Greece. Spring rains have gorged what would otherwise be dry creek beds throughout the rest of the year, dividing the lands between two warring tribes. Players start on either side of a mountainous region rich in resources. Extra starting buildings help players jumpstart building their new colonies.
ja: 春のギリシアのアルカディアです。春の雨が、今を除けば一年中干上がっているであろう小川の川底を飲み込み、敵対する二つの部族の土地を隔てています。 プレイヤーの開始位置は山岳地帯の両側で、資源に恵まれています。追加の開始時の建物によって、プレイヤーは新たな入植地の建設開始を早めることができます。
ko: 그리스 아카디아의 봄. 봄비는 일년 내내 마른 개울 침대가 될 수 있는 것을 협곡으로 만들어, 두 개의 전쟁 부족 사이의 땅을 나누었습니다. 플레이어들은 자원이 풍부한 산악 지역의 양쪽에서 시작합니다. 추가 시작 건물은 플레이어들이 새로운 식민지를 구축 점프 시작하는데 도움이 됩니다.
zh: 在希腊阿卡迪亚的春日时分。若雨下得不够，其余时间就只能见到干枯的河床，分隔两个敌对部落的土地。 于资源丰富的山区的一侧开局。额外的起始建筑物协助玩家快速建造新的殖民地。
zh_tw: 在希臘阿卡迪亞的春日時分。若春雨下的不夠，一年之中其餘的時間就只能見到乾涸的河床，分隔兩個敵對部落的土地。 玩家於資源豐富的山區的任一側開始遊戲。額外的起始建築物協助玩家快速開始建造他們新的殖民地。

source: Arcadia
ja: アルカディア
ko: 아카디아
zh: 阿卡狄亚
zh_tw: 阿卡迪亞

source: Player 1
ja: プレイヤー 1
ko: 플레이어 1
zh: 玩家 1
zh_tw: 玩家 1

source: Player 2
ja: プレイヤー 2
ko: 플레이어 2
zh: 玩家 2
zh_tw: 玩家 2

source: Help the young Massilia to settle or expel the Greeks from Gaul.
ja: マッシリアの若き地への植民を支援するか、ギリシアをガリアから駆逐してください。
ko: 신생 마실리아를 도와 골 지역에서 그리스인들을 정착시키거나 쫓아내세요.
zh: 帮助年轻的马西利亚定居，或者把希腊人赶出高卢。
zh_tw: 幫助年輕的馬西利亞人定居或是從高盧驅逐希臘人。

source: Azure Coast 2
ja: 紺碧海岸 2
ko: 하늘빛 해안 2
zh: 蔚蓝海岸 2
zh_tw: 蔚藍海岸 2

source: Greeks
ja: ギリシア
ko: 그리스인
zh: 希腊
zh_tw: 希臘人

source: Celts
ja: ケルト
ko: 켈트인
zh: 凯尔特
zh_tw: 塞爾特人

source: Azure Coast 3
ja: 紺碧海岸 3
ko: 하늘빛 해안 3
zh: 蔚蓝海岸 3
zh_tw: 蔚藍海岸 3

source: East
ja: 東
ko: 동
zh: 东
zh_tw: 東

source: West
ja: 西
ko: 서
zh: 西
zh_tw: 西

source: South
ja: 南
ko: 남
zh: 南
zh_tw: 南

source: North
ja: 北
ko: 북
zh: 北
zh_tw: 北

source: Azure Coast 1
ja: 紺碧海岸 1
ko: 하늘빛 해안 1
zh: 蔚蓝海岸 1
zh_tw: 蔚藍海岸 1

source: Antipolis
ja: アンティポリス
ko: 앙티폴리스
zh: 安提波里斯
zh_tw: 昂蒂布

source: Nikaia
ja: ニカイア
ko: 니카이아
zh: 尼凯亚
zh_tw: 尼凱亞

source: Massalia
ja: マッサリア
ko: 마르세유
zh: 马萨利亚
zh_tw: 馬賽

source: Olbia
ja: オルビア
ko: 올비아
zh: 奥尔比亚
zh_tw: 奧爾比亞

source: Deciates
ja: デキアテス
ko: 데키아테스
zh: 德西亚特
zh_tw: 德西亞特人

source: Salluvii
ja: サルウィイ
ko: 살루비이
zh: 萨鲁维伊
zh_tw: 薩魯維伊人

source: Cavares
ja: カウァレス
ko: 카바레스
zh: 卡瓦利
zh_tw: 卡瓦利人

source: Verguni
ja: ウェルグニ
ko: 베르구니
zh: 万古尼

source: Rome battles against the Etruscan city of Veii for control of the Tiber River basin.
ja: ローマが、テヴェレ川平野をめぐってエトルリアの都市ウェイイと戦います。
ko: 로마는 티베르 강 유역의 지배권을 놓고 에트루리아의 도시 베이를 상대로 싸우고 있습니다.
zh: 为争夺台伯河流域的控制权，罗马同伊特拉斯坎战斗。
zh_tw: 羅馬為爭奪對台伯河流域對伊特魯里亞的維伊城宣戰。

source: Battle for the Tiber
ja: テヴェレ川の戦い
ko: 테베레 강 전투
zh: 台伯河争夺战
zh_tw: 台伯河爭奪戰

source: Rome
ja: ローマ
ko: 로마
zh: 罗马
zh_tw: 羅馬

source: Veii
ja: ウェイイ
ko: 베이이
zh: 维伊
zh_tw: 維伊

source: Gallic Invaders
ja: ガリアの侵略者
ko: 갈리아 침략자
zh: 高卢入侵者
zh_tw: 高盧入侵者

source: Two Celtic tribes face off across a large bog at night.
ja: 二つのケルトの部族が大きな沼地を挟んで夜に対決します。
ko: 두 켈트족 부족들은 밤에 큰 늪지를 가로 질러 마주보고 있습니다.
zh: 两个凯尔特部落，在夜幕下穿过一个大沼泽进行对抗。
zh_tw: 兩個塞爾特部落在夜幕低垂下在一個大沼澤旁對峙。

source: Belgian Bog Night
ja: ベルギーの沼地の夜
ko: 벨기에 늪지의 밤
zh: 夜幕中的比利时沼泽
zh_tw: 夜幕低垂的比利時沼澤

source: Demo map showing how to simulate bridges in the Atlas map editor.
ja: Atlasマップエディターで橋をどのようにシミュレートするかを見せるデモマップです。
ko: 아틀라스 지도 편집기에서 다리를 시뮬레이션하는 방법을 보여주는 데모 지도입니다.
zh: 一个演示如何在地图编辑器中模拟桥的地图。
zh_tw: 一個展示如何在地圖編輯器中模擬橋樑的地圖。

source: Bridge demo
ja: 橋のデモ
ko: 다리 데모
zh: 桥-演示
zh_tw: 橋樑展示

source: Bridge Demo
ja: 橋のデモ
ko: 다리 데모
zh: 桥-演示
zh_tw: 橋樑展示

source: Other
ja: その他
ko: 기타
zh: 其他
zh_tw: 其他

source: A test map for potential Strategic Campaigns.
ja: 戦略キャンペーンの可能性をテストするマップです。
ko: 잠재적 전략적 캠페인에 대한 테스트 지도입니다.
zh: 一个测试战略性战役的地图。
zh_tw: 一個可能出現的戰略性戰役的測試地圖。

source: Strategic Campaign Proof of Concept
ja: 戦略キャンペーンの概念の実証
ko: 전략적 캠페인 개념 증명
zh: 验证战略性战役的想法
zh_tw: 驗證戰略性戰役的想法

source: Delian League
ja: デロス同盟
ko: 델로스 동맹
zh: 提洛同盟
zh_tw: 提洛同盟

source: Thebes
ja: テーバイ
ko: 테베
zh: 底比斯
zh_tw: 底比斯

source: Thessaly
ja: テッサリア
ko: 테살리아
zh: 色萨利
zh_tw: 色薩利

source: Megara
ja: メガラ
ko: 메가라
zh: 墨伽拉
zh_tw: 墨伽拉

source: Eretria
ja: エレトリア
ko: 에레트리아
zh: 埃雷特里亚
zh_tw: 埃雷特里亞
